СЕРИАЛ NETFLIX
Нет! Едрить вашу за ногу, падлы сраные!
Прости. Ну прости!
Нет!
Не надо! Нет!
Ни хрена себе.
Как странно-то.
Так. Что это…
Ку-ку?
Нет, глухо.
Ладненько.
Что делать, Лютик?
Что в таких ситуациях делать?
Надо…
Надо вернуться к основам.
Эй!
Кто-нибудь!
Привет, Свиристель.
Это что-то новенькое.
Если интересно, мне…
Мне вполне нравится.
Красавчик, славная обувка.
Я что, умер?
Ух ты!
Не умер.
Да я уж догадался.
Значит, ты что-то совсем другое.
Ты допплер.
Нет.
Не допплер.
Тогда что?
Я много чего.
Много лиц.
Много мест.
- Почему на меня похож?
- Ты ведь себя любишь.
У меня и другие лица есть, если угодно.
Так лучше?
Ага, да.
Вот и чудесно.
Зачем спасла меня от темерцев?
Хочу, чтобы ты в песне оживил историю.
А мы с тобой похожи.
Ты поешь песни. Я рассказываю истории.
Вроде как.
Я бы возразил.
Ты если и рассказчица, то из таких,
кто останавливает время, меняет личины
и, возможно, скоро
сожрет меня с потрохами.
А я просто человек в прикольной шляпе.
Ничуть мы не похожи.
Я путешествую между мирами и эпохами,
собирая забытые сказания.
И возвращаю их к жизни, когда нужно.
А я точно подхожу для этого?
Конечно.
Ты же Свиристель.
Спаситель эльфов.
Свиристель — одно название.
Я всего лишь бард.
Бард, ради которого Скоя'таэли
напали на военный лагерь темерцев?
Ведь ты на их стороне
в борьбе за справедливость.
Это правда.
Они хотят как лучше,
но эльфы не могут побеждать,
подпитываясь лишь болью и гневом.
Нужна надежда.
Эльфам нужно позабытое сказание
о том, как небольшой отряд
одолел множество врагов.
Сказание о Семерке.
Сказание…
Дай угадаю.
Группа воинов объединяется в битве,
несмотря на мизерные шансы на победу.
Этот сюжет заездили до смерти.
Разве?
Семь незнакомых воинов объединяются
в борьбе против могущественной империи,
приводят людей и монстров в мир
через Сопряжение сфер
и создают самую первую версию ведьмака.
Это заездили до смерти?
Нет, такого я раньше не слышал.
Что уж тут скрывать.
С ума сойти! Очень необычная история.
Вот это уже интересно!
Хочешь сказать, что первым ведьмаком
был крутейший эльф?
Геральт охренеть как разозлится.
Ну ладно.
С чего начнем?
Всё началось 1200 лет назад.
В золотой век эльфов.
До того, как в этом мире
появились люди и монстры.
Шестерым одиноким изгоям,
незнакомым друг с другом,
суждено объединиться
в выполнении кровавой миссии.
Фьялл из Клана пса.
Скиана из Племени призраков.
Братец Смерть.
Маги Закаре и Синдрил.
Мельдоф и ее мстительный молот Гвен.
И замыкает Семерку их лидер.
Та, кого зовут Жаворонком.
ИНИШДУВ
СЕВЕРНОЕ МОРЕ
Доброе утро. Подайте бывшему воину?
Спасибо.
Здесь музыку играют?
На этом острове
уже много лет не слышно музыки.
Удачи.
И тебе.
Там вырастет цветок
Где наша льется кровь
Пусть жизни наши они отберут
Что посеют, то и пожнут
Восстанем из земли, что возделывали мы
Восстанем из земли, хоть владеют ей они
Черная роза — вот, кто мы
За правое дело бороться вольны…
Ого.
Кто тут такой хорошенький бутончик?
Пора уже цветку распуститься.
Сэр, Итлина больна.
У нее случаются припадки.
Отпустите ее.
За напитки можете не платить.
Мам!
Я тебе устрою!
Ну же, тварь!
Простите, друзья.
Не терплю плохих манер.
За Жаворонка!
Черная роза — вот, кто мы
За правое дело бороться вольны
Восстанем, и пусть все услышат наш рев
Время низкородных пришло
Молодец, девчонка!
Далеко к югу от Инишдува
только что коронованный король Альвитир
хотел быть замеченным среди народа
и отправился на улицы города,
хотя на его жизнь
покушались другие королевства.
На защиту короля!
Но для начала им нужно одолеть
королевскую охрану — Клан пса.
И их величайшего воина,
Фьялла Стоунхарта.
Принцесса!
Я вас спасу.
С дороги!
Слезайте!
Как я вас учил.
- Цел?
- Цел.
Войдите.
- Прошу прощения.
- Да ничего, Фьялл.
Можешь без любезностей.
Клан пса окружил дворец.
Двери заперты, пока мы ищем виновных.
Ты это держи при себе.
Это временно.
Ты спас нас.
Спас меня.
Ты сама себя спасла.
Ты всегда был рядом,
когда я в тебе нуждалась.
Это мой долг.
Но ведь дело не только в долге.
Мы же договорились.
Ты, может, и забыл, а вот я не могу.
Я ничего не забыл.
- Если б нас поймали…
- Но не поймали.
Я сегодня чуть не погибла.
Не хочу погибать во лжи.
Я рожден, чтобы защищать тебя.
Так защищай.
На наемниках нет отметин.
Капитан Эредин допросит подозреваемых.
Эредин ни хрена не смыслит.
В жопу его и его армию.
Где они ошивались, когда были нужны?
Он даже секс в борделе
не смог бы организовать.
Где Фьялл?
Твою мать.
Да убей же меня — и дело с концом.
Нет. Тебе надо помучиться.
Пожить в позоре.
Новый король.
Убийцы поджидают на каждом шагу,
а ты даже хрен в штанах не удержал!
Хвала богам, Керрик не дожил,
не увидел, как ты предал свой клан.
Да, ты жалеешь,
что в битве выжил я, а не он.
Я этого не говорил.
Да и так ясно.
Я и сам постоянно об этом жалею.
Вы оба нужны были мне рядом.
Он погиб,
а ты должен быть занять место вождя.
Но ты предал свой клан.
Нарушил обет.
Подвел меня.
Вот и граница.
Да.
Давай уже, за дело.
Фьялл Стоунхарт,
ты нарушил обет королевского защитника
и предал родной клан.
Теперь ты изгнан из Зинтрии.
Клан пса от тебя отрекся.
И я тоже.
Ты умрешь в забвении. И безвестности.
Прощай, отец.
Дай угадаю.
«Саги о Солрит».
Не смейся, братец.
Ты одержима. Тебе нужны
реальные друзья, а не только книги.
Не знаю, как ты так живешь.
А этот запах!
Здесь лежит наше будущее.
Всё, что уже было, повторится.
- А ты теперь пророк?
- Нет.
Просто я не отрицаю того, что вижу.
Гномий манускрипт
пятисотлетней давности
повествует о прибытии Солрит.
О том, как она вела осаду,
изгоняла их из собственного города
и строила на его руинах Зинтрию.
История окружает нас повсюду, братец.
Напоминает, что мы были потрясающими.
И что снова такими станем,
если постараемся.
Я могу быть тебе полезна.
Как советник…
Генералы и маги живьем тебя съедят.
Но во всём этом
для тебя тоже есть роль, сестрица.
Раз уж твою интрижку с Фьяллом
замели под ковер,
пора думать о будущем.
Я нашел тебе достойную партию.
Король Пришии — вдовец.
Брак между нашими королевствами
может подтолкнуть его
к заключению мира.
Разумеется.
Любые цели хороши для достижения мира.
Светлое будущее.
Благодаря тебе.
Мервин, королева Пришии.
В Долине потерянных душ
одинокая воительница искала ответы:
почему небеса потемнели
и теперь отбрасывают
зловещую тень по всей земле?
Но ее предки не отзывались.
Ничего подобного раньше не случалось.
А всё потому, что кое-кто научился
разрывать завесы между мирами.
Я возвратился.
Со щитом или на щите,
Верховный мудрец Балор?
Моя попытка убить короля провалилась.
Мне нужна твоя помощь.
Где ты научилась так драться?
Я рождена в Клане ворона.
Ого! Ты была защитницей?
Еще какой.
Я ревностно охраняла
короля Пришии Мидира и его семью.
Ты, видимо, знакома с леди Кэтлин.
Это моя мать.
Да ладно!
Что ты здесь забыла?
Тебя ждет жизнь во дворце
с королями, королевами и героями.
Я выбрала этот путь.
В детстве
у моей наставницы
на стене висела никельхарпа.
Я влюбилась.
Мать пыталась меня спасти,
но я отдалась музыке.
Так я и стала странствующим бардом.
Держи.
Жаль, у меня нет подобного призвания.
Всё, что у меня есть, это болезнь.
У меня случаются видения, припадки,
и жители городка меня побаиваются.
Невежды всегда завидуют одаренным.
Открывайте!
Иначе мы спалим эту дыру дотла.
Вот зараза.
Засранцы, получив под зад,
вечно жалуются гарнизонным.
Певица хренова.
Клан пса? Ни хрена себе.
Эй!
А, одна из щуплых ворон Кэтлин.
Лучше щуплые вороны,
чем плешивые сучки Осфара.
Да?
Да. Тут ты, может, и права, ворона.
- Я…
- Фьялл Стоунхарт.
Сын Осфара.
Я помню этот кулон еще с Брокилона,
где ты высадил глаз моей кузине.
Я ей поклялась,
что убью тебя при встрече.
- Ясно. А вот я тебя даже не помню.
- Я та, кто отправит тебя в могилу.
Спокойно.
С Кланом пса покончено.
Да ладно.
Оттуда никто не уходит.
А вот я ушел
и теперь тружусь наемником
на дрянном островке на краю света.
Что воительница из Клана ворона
забыла на севере?
Я не воительница. Я бард.
Бард из Клана ворона?
Ну дела.
Стой. А ты, часом, не Жаворонок,
о которой тут все вокруг трезвонят?
Я сам собирался прийти тебя послушать,
но обстоятельства…
Как же сын могучего Осфара
пал так низко?
Легко.
Трахнул принцессу.
Брешешь. Твоя голова
болталась бы на колу у городских ворот.
И позорила бы корону?
Нет уж.
Лучше изгнать меня из клана,
тихо сгорая от стыда.
Их можно понять.
- Защищай, а не трахай. Основы клана.
- Зря я такую тату не сделал.
Слишком длинная фраза для твоего хрена.
Я это припомню,
когда твоя голова полетит с плеч.
Похоже, наше время истекло.
Ты — к дальней стене.
А ты… За твою свободу заплатили.
- Что?
- Что слышал.
Ну что ж,
благодарю покорно,
что не убила меня, пока я спал.
Еще не вечер.
Око за око.
Я сказал, к дальней стене!
Прощай, Жаворонок.
Надеюсь, казнят тебя
быстро и безболезненно.
А вообще, нет.
Мне похер.
- Докладывайте.
- Пришийцы устраивают быстрые налеты.
Проверяют защиту.
Если дадим гномам доступ к шахтам,
можно рассчитывать на союз…
Нет. Нельзя вести войну на два фронта
и при этом спасать народ от голода.
У меня новый план.
Закончить Тысячелетнюю войну.
Я отправил послов в Пришию и Дарвен.
- Мы подпишем мирное соглашение.
- Какая дичь!
Тогда нам конец!
Сир,
Пришия и Дарвен ничего не подпишут.
Эта война…
Закончится. Они, как и мы,
дошли до предела.
Мервин выйдет за короля Мидира.
Королеве Нире мы отдадим
наши шахты на горе Слив-Лиа.
Они точно подпишут.
Что скажет Верховный мудрец?
Прошу прощения, капитан Эредин.
Верховный мудрец
больше не считается советником короля.
Я тут, чтобы давать советы о магии.
Если мы продолжим так же воевать,
потомки нас запомнят
лишь по голоду и горьким поражениям.
- Сир…
- Соглашение будет подписано.
Все свободны.
Разойдись, честной народ
Тут воительница…
Фьялл.
Шен?
Рад видеть.
- Это ты дал взятку?
- Слушай.
Осфар тебя зовет обратно.
Скоро заключат мирное соглашение.
Король созвал всех на подписание.
Я не вернусь, братишка.
- Ты куда?
- На поиски ближайшего борделя.
Что я скажу твоему отцу?
Что мне некогда:
умираю в забвении и безвестности.
Ступай домой, Шен.
Славные эльфы Инишдува.
Вы как, ничего? На вид ничего.
Через пару часов
я свалю с вашего говняного острова.
Кто хочет порадовать меня
достойным пойлом и невероятным дебошем?
За этими дверями вас ждет
настоящий непочатый край
восхитительного разврата
и запредельного наслаждения.
Но сначала надо обсудить
неприятный вопрос оплаты.
А, ну да.
Я оплачу своим словом.
На ваше слово можно купить
лишь дырку от кошачьей жопы.
Сайленья, найди Флаффи.
Заплачу серебром.
Твою мать.
Отлично!
Мы тебя научим играть.
Никогда не понимала,
почему ты эту штуку предпочла клинку.
Она такая хрупкая.
Ты ничуть не изменилась.
А ты изменилась.
Мать велела вернуть тебя домой.
Континент меняется у нас на глазах.
Король едет в Зинтрию
на подписание соглашения.
Ты нам нужна.
Я сложила свое оружие.
Ага, как же.
Она готова меня простить?
Ты нужна Кэтлин. Это твой шанс
себя реабилитировать, сестренка.
Я больше
не могу в этом участвовать.
Как ты так живешь? Неужели не скучаешь?
Скучаю по тебе.
Безумно.
Так вернись же к нам.
Мне говорили, это пустая трата времени.
Помоги мне доказать,
что они неправы, сестренка.
Это твой последний шанс.
Я отплываю с первым приливом.
Всё хорошо?
Пришло время сфер.
Миры будут поглощать миры.
Изумрудные небеса.
Огонь призовет новый рассвет.
Твой клинок пронзит могучего зверя.
И станут двое единым целым.
Прекрасные ноты Жаворонка
сыграют самую важную роль.
И миссия во имя твоего клана
приведет тебя к искуплению.
Итлина сказала, меня ждет искупление
в миссии во имя клана.
Ее видения
когда-нибудь оказывались правдой?
Каждый раз.
Так или иначе.
Вот. Отдай ей, когда она проснется.
Скажи, мне очень жаль,
что я с ней не попрощалась.
- Надеюсь, мы еще пересечемся.
- Куда ты держишь путь?
К искуплению.
Нив!
Я не отпущу тебя одну.
Не то какой-нибудь эльф
тебя обесчестит.
Мало было, что моя сестра — музыкант.
Теперь мне хреновую шутницу терпеть.
Ты так заставишь
меня передумать, шлюшка.
Как будто кто-то на это способен.
Рада, что ты…
Нет!
Чего попрятались, ублюдки поганые?
Это мой кулон!
Лихо!
Ненавижу беглецов.
Хрен ли ты тут делаешь?
Пытаюсь свалить из этой жопы.
Кстати, не благодари.
Кто это?
Моя сестра.
Что за херня?
Отметина.
Армия Зинтрии. Пятая колонна.
Я ее знаю.
Капитан кавалерии в Пришийской армии.
Кинжал Дарвенской пехоты.
Что за бред?
Почему солдаты трех воюющих королевств
вместе пытаются убить нас?
Соглашение.
- Нив рассказала мне о соглашении.
- Я знаю. За мной тоже послали.
- Зараза.
- Кому-то там не нужны воины кланов.
Армии наконец-то
восстают против монархий.
Мне надо в Зинтрию, предупредить клан.
И мне.
В жопу твой клан.
Мы в пути еще нарвемся
на всяких душегубов паскудных.
Лучше нам держаться вместе.
Хоть ты и доставучая, зараза.
Ладно.
Хорошо.
Если подставишь меня,
скормлю твой хер собакам.
Не доверяю я тебе, Стоунхарт.
Да и я тебе…
…Жаворонок.
Они убили мою сестру.
Нет больше Жаворонка.
Меня зовут Эйле.
Мы еще встретимся
в чертогах Каэр Энвина, сестренка.
И теперь Жаворонок парила не одна.
Так их стало двое.
Пожалуйста.
Принцесса.
Кет, я всё починила!
Глаза Солрит снова засияли!
Вам надо одеться.
Видишь? Когда не осталось надежды,
они указали ее флоту путь к Континенту.
И теперь они снова
озаряют наше небо. Это знак, Кет.
Может, и для меня не всё потеряно.
Ваш брат меня убьет, если я вас
не наряжу перед встречей с суженым.
Да, понимаю.
Воюющие королевства
обменялись высокородными пленниками,
а монархи приплыли
подписывать соглашение,
которое положит конец
Тысячелетней войне.
Король Пришии Мидир
и его воины Клана ворона.
Королева Дарвена Нира
и ее воины Клана змея.
И Альвитир — бесстрашный творец
новой эры эльфов.
Люблю тебя, братец.
Воины Зинтрии,
благодаря храбрости
наших высокопоставленных гостей
сегодня эта длинная и темная ночь
войны и голода наконец-то завершится.
Новый рассвет для рода эльфов
озарит Континент.
На смену голоду
придут мир и процветание.
Континент снова будет един.
Континент, где возможно всё.
Мы зинтрийцы.
Мы пришийцы.
Мы дарвенцы.
Но мы все будем…
- Принцесса.
- Зови лекаря.
Нет. Это на нервной почве.
Пожалуй, вернусь в свои покои.
…мы впервые высадились на этих берегах
и облагородили эту землю.
Я призываю
милостивую королеву Ниру из Дарвена
и благого короля Мидира из Пришии…
…объединиться со мной
в союзе на заре новой эры.
Это еще что?
Копья!
В тот момент мир эльфов
изменился навсегда.
Тысячи лет монархий,
королевств и кланов были вычеркнуты.
Получилось.
И правда.
Мой зверь постарался.
Мирное соглашение позволило Балору
настроить воинственных магов
и генералов против их монархий.
Это было только начало.
Императрица.
Три королевства теперь ваши.
Да здравствует новая Золотая империя!
Поднимайся.
У нас много дел.
Это не природный шторм.
Мы плывем в гавань Гейлта.
Но это далеко от Зинтрии!
Мы своим кланам
не поможем со дна океана.
Теперь Мервин свободна.
Теперь она напишет свою историю,
как ее героиня Солрит,
и начнет новую золотую эпоху.
Это была ее судьба.
Императрица!
А она хорошо исполняет роль.
Сияет, чтобы задобрить массы.
Они так рады,
хоть их мир поставили с ног на голову.
Перед лицом хаоса
народ всегда выберет порядок.
Невзирая на потери.
И на неприкрытый фарс.
- Долго она нам будет нужна?
- Посмотрим.
Отведите меня вниз, к народу.
ГЕЙЛТ
БЫВШЕЕ КОРОЛЕВСТВО ПРИШИЯ
Не только небеса и моря
внезапно изменились.
Что это за флаги?
Никогда в жизни не видела этот герб.
Они уж точно не пришийские.
Напоим местных в таверне,
узнаем, что происходит.
На какие шиши поить будем?
Привык, что клан всё делает.
Начинай проявлять инициативу, юноша.
Простите.
Ну же, давай.
Хоть войну закончила.
Мало кто осмелится убить своего короля.
К тому же своего брата.
- Теперь она императрица Мервин.
- Императрица?
Всех угробила за один присест!
Никчемных королевских ублюдков
и их паршивые кланы.
- Всех убила?
- Нет.
Это невозможно.
Как никому не известная принцесска
смогла захватить весь Континент,
вообще не напрягаясь?
Я слышал, она завела себе
трехглавое чудище размером с корабль.
- Сосет ее грудь, как дитя.
- Чудище!
Чудище?
Хватит курить грибы.
Есть чудище или нет,
но зинтрийская сучка не запретит мне
считать себя пришийцем.
А вы еще хуже.
Совсем недавно
в пришийских доспехах тут расхаживали.
Предатели сраные,
нарядились в доспехи этой мрази.
Эта шалава вас всех за яйца взяла.
Кто-нибудь их видел?
Эйле из Клана ворона.
Фьялл из Клана пса.
Надо умнее себя вести.
Если ты закипаешь,
когда оскорбляют твою любовницу,
нам лучше разойтись.
- Она тут ни при чём.
- Она тут при всём.
Она уничтожила наши кланы.
Раз! Два!
- Раз! Два!
- Эй, ты!
Пока самый большой из раскопанных.
Нужно больше ресурсов,
чтобы укрепить порталы.
- Сколько монолитов подняли?
- Три на севере, два на юге.
Еще пять раскопали,
наносим символы Синдрила.
Этого не хватит на портал для легиона.
Побыстрее нельзя?
Империя молода.
Нашей армии не хватает.
Вам достались армии Дарвена и Пришии.
Как их может не хватать?
Дезертиров было больше, чем ожидалось.
А так как ты избавился от магов…
Они не помогали.
С урожаем дела всё хуже.
Кругом бунты из-ха хлеба.
Так подавляй их.
В историю не войти на одних отговорках.
А что же Фьялл Стоунхарт?
Сбежал от наших наемников на Инишдуве.
С девкой из Клана ворона.
Но наша гвардия сейчас
прочесывает весь Континент.
Будущий материал
для героической баллады.
Покончи с ними. Живо.
Лошадей привязал.
Я первым посижу на вахте.
А вдруг некоторые выжили?
Мой клан бился бы до смерти.
Твой тоже.
Ну а чудовище?
Они разве существуют?
Откуда оно взялось?
В Зинтрии был один маг.
Синдрил.
Он раскопал и поднял
древний гномий монолит.
И использовал его,
чтобы открыть портал в другой мир.
- И чудовище оттуда?
- Может быть.
- Да, это безумно.
- Есть сказания о других мирах.
И теперь всё вокруг странно.
Даже небо изменилось.
И море тоже.
Всё не так.
Но даже с этим зверем
Мервин не хватило бы ресурсов.
Кто-то еще за этим стоит.
Генералы, маги…
- Ты ее оправдываешь.
- Нет.
Если вдруг она императрица,
то она во всём этом замешана.
Она за это заплатит кровью.
Я должна была умереть со своими.
Я тоже.
Остались только мы.
Наши кланы вычеркнут из истории.
- Не вычеркнут, пока мы живы.
- Убьем их, пока не убили нас.
Клан ворона.
Клан пса.
Как нам доверять друг другу?
С помощью клинка.
Мы найдем Мервин с ее зверем
и всех, кто за ней стоит.
И загоним их в могилу.
Клятва на крови.
До конца.
Ваш брат? Как вы могли?
Выбора не было, Кет.
Он спланировал мою жизнь.
Мне суждено куда больше.
Старые сказания нужно повторять.
Но делать это должен
подходящий человек.
После смерти Солрит
мы сцепились друг с другом.
Великая золотая эпоха
сведена на нет бесконечными войнами.
Соглашение их
в лучшем случае приостановило бы.
Балор и Эредин хотят использовать
порталы Синдрила, чтобы завоевывать…
…новые миры.
Но завоевания ради завоеваний
ничего не стоят.
Я хочу принести
цивилизацию в новые миры.
Принести им наше искусство,
науку и культуру.
И создать новую золотую эпоху
для рода эльфийского.
Вы ду…
Вы думаете, вы Солрит?
Нет.
Пока нет.
Нет, пока я остаюсь марионеткой Балора.
Надо стать императрицей по-настоящему.
Иначе всё, что мы сделали,
каждая капля пролитой крови —
всё будет напрасным.
Мне нужно найти способ.
Что я натворил?
Ты открыл будущее, Синдрил.
Без твоих знаний
всё это было бы невозможно.
Мы подняли главный монолит,
так что новые миры ждут.
Проведи последние расчеты,
чтобы соединить монолиты
по всей империи.
Ты должен гордиться.
Все эти новые возможности
появились благодаря тебе.
Ну надо же, они и армии объединили.
Чем ближе к Зинтрии,
тем хуже наши шансы.
Так повысим их,
призвав лучший клинок на свете.
- Кого?
- Мою боевую наставницу.
Если она не убьет меня сразу.
Это она познакомила меня с музыкой.
Я ушла из клана, стала бардом,
а ее за это изгнали.
Она вынужденно стала наемницей.
- И ты готова рискнуть головой?
- Если хотим отомстить, без нее никак.
А имя у нее есть?
У этой твоей матери по оружию.
Скиана.
- Последняя из Племени призраков.
- Да это племя — миф.
Не миф.
Лучшие боевые наставники
в истории Континента.
А вы их всех поубивали.
Это было до меня.
Когда они отказались за него биться,
ваш король Дарак отравил всю их воду.
Только Скиана и выжила.
Наш клан ее нашел, взял наставницей…
Эйле.
Пожалуйста. Мы не желаем вам зла.
Почему вы так далеко от главных дорог?
Мы сбежали из Бон-Махана.
Наши маги и старейшины
не признали новой империи.
Ее солдаты сожгли город дотла.
Забрали молодых
выкапывать черные башни.
Поднимать монолиты.
Зачем их поднимают вне Зинтрии?
Ты ведь Жаворонок?
Это больше не мое имя.
Я видела твое выступление
в Аэдд Гинваэле.
Это было потрясающе.
Твои песни
так полны надежды,
что мы почувствовали себя особенными.
Будто мир принадлежит нам.
Может, споешь «Черную розу»?
Нам надежда не помешает.
Черная роза — вот, кто мы…
Хватит.
Удачи вам.
Черная роза — вот, кто мы
Восстанем, и пусть все услышат…
Он слышал эту песню
далеко на юге, в Зинтрии.
Ее напевали у ворот,
горланили на улицах и в тавернах,
и всегда в обществе низкородных.
А теперь услышал здесь, на севере.
Как одна песня
может быть настолько сильной?
До нее тут недалеко идти.
Полегче с ней, если можно.
Эта твоя Скиана…
Она, значит, параноик?
Всё ее племя отравили.
Волчья яма.
Я не впервые на улицу вышел.
Я и сам заметил.
И ту, в 30 шагах отсюда.
Пусть старается лучше, если хочет…
Да твою ж за ногу.
Кланы уничтожены.
Так почему ты еще жива?
В тебе еще не утихли отголоски резни.
Подаренный мной зверь
сделал всё, что ты хотел.
Сделал.
Я захватил контроль
над всем Континентом.
Но?
Этого мало.
Эти люди никогда
не признают во мне императора.
Я низкородный.
Занятно…
Мне нужна сила,
которой только я могу управлять.
Та, что делает меня влиятельнее
любых королей и вояк.
Хочешь быть божеством среди эльфов?
Да.
Мне нужна твоя магия хаоса.
И ты готов пожертвовать всем ради нее,
заплатив любую цену?
Да.
Что бы ты ни попросила,
ты это получишь.
Я не думала, что ты явишься сюда.
Не хотела запятнать твою честь.
Но всё ж запятнала.
Императрица желает твоей смерти.
Зачем ты пришла?
Попросить помощи.
Пойдем с нами.
Мы идем в Зинтрию убить ее.
Если не ради меня,
то хотя бы ради своих предков.
Зинтрия украла
священный клинок твоего племени.
Ты сможешь вернуть Похитителя душ.
Кто знает, где он.
Он во дворце, с другими трофеями.
Три зеленых камня, как этот,
и отметины на рукоятке.
Там что-то
о Черных песках.
Рожденный в Черных песках.
Клинок и душа — единое целое.
Все начинания.
Все завершения.
Ты не сможешь пройти городские ворота.
Если вообще туда дойдешь,
путешествуя с врагом.
Пурпурный окопник.
Облегчит боль.
Эйле.
Ей нельзя доверять.
Она на тебя всё еще обижена.
У нее везде есть знакомства.
И нам они явно пригодятся.
Благодаря им она тебя продаст
при первой возможности.
У меня никого нет.
Осталась только Скиана.
- Меняющееся небо сулит беду.
- Вместе у нас есть шанс.
Твоя миссия провалится.
Ты нужна мне.
- Ты нужна нам.
- У вас свой путь.
Я смогу провести нас во дворец.
В город ведет
тайный неохраняемый проход.
Нам пригодится твой меч.
Даже не сомневаюсь.
Однако
я с вами не пойду.
Единственное положительное
во всём произошедшем,
это то, что Клан пса был уничтожен.
И пусть твой отец страдает
целую вечность в своей могиле.
Зря отец не завершил то,
что начал король Дарак.
Не закопал тебя, как твое племя.
Я бы хотела на это посмотреть.
Обведен вокруг пальца
милой принцесской,
непригоден для того,
чтобы держать в руках топор вождя.
- Ты что делаешь?
- Это же у него топор.
Хотя он не знает, как им пользоваться.
Скиана, прекрати!
Ты потеряла хватку.
Да неужели?
Чутье у тебя есть,
но слишком уж ты даешь волю эмоциям.
А ты… Ты забыла,
как надо работать в команде.
Вы не так плохи, когда деретесь вместе.
С этим можно работать.
Значит, ты с нами?
Этого желают предки.
Трое против империи.
Маловато. Надо найти людей.
Найдем других, кто хочет убить сучку.
Пути назад не будет.
Так двойка стала тройкой.
Первые капли в бурном потоке,
который изменит мир навсегда.
Черная роза — вот, кто мы
За правое дело бороться вольны
Восстанем и наши покажем им шипы
И станем свободными мы
Мы роза с шипами чернее смолы
Героев невоспетых чествуем мы
Восстанем, и пусть все услышат наш рев
Время низкородных пришло
Там вырастет цветок
Где наша льется кровь
Пусть жизни наши они отберут
Что посеют, то и пожнут
Восстанем из земли, что возделывали мы
Восстанем из земли, хоть владеют ей они
Черная роза — вот, кто мы
За правое дело бороться вольны
Восстанем и наши покажем им шипы
И станем свободными мы
Мы роза с шипами чернее смолы
Героев невоспетых чествуем мы
Восстанем, и пусть все услышат наш рев
Время низкородных пришло
Сколько розы не рви
Вновь вырастут они
И землю словно пепел
Усыпят лепестки
В ваших замках померкнет свет
Золото утратит блеск
Бороться не прекратим никогда
Все услышат правды нашей слова
Черная роза — вот, кто мы
За правое дело бороться вольны
Восстанем и наши покажем им шипы
И станем свободными мы
Мы роза с шипами чернее смолы
Героев невоспетых чествуем мы
Восстанем, и пусть все услышат наш рев
Время низкородных пришло
Мы роза с шипами чернее смолы
Голос наш — клинок острее иглы
Восстанем, и пусть все услышат наш рев
Время низкородных пришло
Перевод субтитров: Заира Озова